## 第 6 单元 年、月、日

![01954227-01e4-76c7-b15f-876dd04d0dfa_0_1167_1_399_265_0.jpg](images/01954227-01e4-76c7-b15f-876dd04d0dfa_0_1167_1_399_265_0.jpg)

## 1. 认识年、月、日

鲜菜汤

1 连一连, 填一填。

![01954227-01e4-76c7-b15f-876dd04d0dfa_0_154_483_1322_533_0.jpg](images/01954227-01e4-76c7-b15f-876dd04d0dfa_0_154_483_1322_533_0.jpg)

2 根据月历, 填一填。 (1)2022 年国庆节是星期( (2)2022 年 “二十四节气” 中寒露是 (   )月(   )日,星期(   ),霜降是(   ) 月(   )日,星期(   )。 (3)儿童书法比赛从星期(   ) 开始, 到星期 (   ) 结束, 一共进行了(   )天。

![01954227-01e4-76c7-b15f-876dd04d0dfa_0_153_1087_646_553_0.jpg](images/01954227-01e4-76c7-b15f-876dd04d0dfa_0_153_1087_646_553_0.jpg)

(4)典典每周三和周五去游泳,这个月他一共可以游(   )次泳。

## 自我反馈

3 选一选。

(1)梦梦妈妈今年连续出差了 2 个月,一共有 62 天,这两个月是(   )。

A. 3 月和 4 月 B. 6 月和 7 月 C. 7 月和 8 月

(2)典典的生日比劳动节早三天,典典的生日是(   )。

A. 5 月 4 日 B. 4 月 29 日 C. 4 月 28 日